Основными особенностями восстанавливаемых систем по сравнению с невосстанавливаемыми являются:
•	большое число состояний;
•	наличие последействия отказов элементов;
•	зависимость показателей надежности от большого числа факторов (интенсивности восстановления, дисциплины обслуживания).
Расчет показателей надежности восстанавливаемых систем — задача более трудная, чем невосстанавливаемых. Инженерные методы существуют лишь для случая экспоненциальных законов распределения времени безотказной работы и времени восстановления.
В случае неэкспоненциальных законов аналитических формул и тем более инженерных методик не существует (за редким исключением). Приходится использовать численные методы расчета и компьютерные технологии.
Показатели надежности систем при неэкспоненциальных и невырожденных распределениях времени до отказа и времени восстановления элементов даже для основного соединения могут быть получены лишь численными методами. В данном разделе рассматривается метод вычисления двухсторонних границ для функции готовности основного соединения при произвольных распределениях времени до отказа и времени восстановления элементов. Этот метод эффективен с вычислительной точки зрения и дает достаточно точные с инженерной точки зрения характеристики. Приводится точное аналитическое выражение для погрешности, возникающей при расчете функции готовности. На числовых примерах показывается отличие в характеристиках надежности систем при различных распределениях, а также важность анализа нестационарных характеристик, которые часто не принимаются во внимание. Однако, как показывают вычислительные эксперименты, продолжительность переходного процесса может быть довольно большой.
Особая трудность в анализе надежности систем с произвольными распределениями времени безотказной работы и времени восстановления элементов наблюдается тогда, когда система имеет большое количество элементов, как, например, в электронных системах, в многофункциональных системах с многоступенчатыми производственными линиями и т. д. В этом случае невозможно определить функцию готовности традиционными методами даже в том случае, когда все законы распределения экспоненциальные. Предлагаемый подход дает возможность определения верхней и нижней границ для функции готовности системы, состоящей практически из любого числа элементов. При этом система из 10а элементов рассчитывается за время, меньшее 1 минуты, а zzсистема из 107 элементов анализируется на современных компьютерахzxc в среднем за 4—5 rминут.